គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
=ក្រុមហ៊ុន
=រដូវកាលទី 1=
(ដកស្រង់ចេញពីប្រលោមលោករបស់សួនសេ
ដែលមានចំណងជើងដូចគ្នា។)
=វគ្គទី 3=
របស់ពួកគេ
ដល់ពេលក្រោកពីដំណេកហើយ។
សួស្តី?
វាគ្រាន់តែជាការយល់ច្រឡំប៉ុណ្ណោះ។
ហេ! ខ្មោច។
ខ្មោច?
តើនោះជាអ្នកមែនទេ?
ហេ!
មែនហើយ វាជាខ្ញុំ...
នេះត្រូវតែជាកញ្ចក់វេទមន្ត។
ខ្ញុំគិតថាម្សិលមិញ
គ្រាន់តែជាការស្រមើស្រមៃរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
ការស្រមើស្រមៃបែបណា?
អ្នកបាននិយាយជាមួយខ្ញុំ
ពីក្នុងកញ្ចក់។
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនោះទេ
ប៉ុន្តែសូមអរគុណ។
បើមិនមែនដោយសារអ្នកកាលពីម្សិលមិញទេ
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំនឹងមិននៅទីនេះទៀតទេ។
វាគ្មានអ្វីសោះ។
វាមិនសមនឹងនិយាយទេ។
ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកម្តងទៀត។
មើល។
របួសរបស់ខ្ញុំស្ទើរតែជាសះស្បើយហើយ។
ថ្ងៃនោះ,
ការពង្រឹងកម្លាំងបានមកដល់។
ខ្ញុំស្មានថា
ខ្ញុំជំពាក់អ្នកណាស់ អ្នកស្រី ហ្គោស។
មើលទៅដូចជា
អ្នក​ក៏​សុខសប្បាយ​ដែរ។
ល្អ។
ខ្ញុំរីករាយណាស់។
ខ្ញុំមិនមែនជាខ្មោចទេ។
ខ្ញុំនៅរស់។
កុំហៅខ្ញុំបែបនោះទៀតអី។
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំគួរហៅអ្នកថាអ្វី?
ស្ត្រីម្នាក់?
នោះ​វា​អាក្រក់​ជាង​ខ្មោច​ទៅ​ទៀត។
តើអ្នកពិតជាមែនទេ?
ពីសម័យបុរាណ?
បុរាណ?
សម័យបុរាណអ្វីខ្លះ?
ខ្ញុំជាប្រធានក្រុមទ័ពសេះវ៉ាលីយ៉ង់។
លី យ៉ានសេង
គឺជាឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
ប្រធានក្រុម?
តើអ្នកមែនទេ?
ឧត្តមសេនីយ៍ម្នាក់?
ប្រធានក្រុមមិនមែនជាឧត្តមសេនីយ៍ទេ។
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាម្នាក់ឆាប់ៗនេះ។
រង់ចាំ។
តើអ្នកមិនមែនជាហាន់ទេឬ?
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំឈ្មោះ ហាន់
ក្នុងវិធីមួយ។
ឲ្យកាន់តែច្បាស់ជាងនេះទៅទៀត
ខ្ញុំជាជនជាតិចិនហាន។
អ្នក​នឹង​មិន​យល់​ទេ។
យ៉ាវ! អាហារពេលព្រឹករួចរាល់ហើយ!
មកដល់ហើយ!
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាមកពីអតីតកាលមែន
ការថែទាំវេជ្ជសាស្រ្តនៅសម័យរបស់អ្នក
ត្រូវតែមិនទាន់អភិវឌ្ឍយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
នៅសម័យខ្ញុំ?
អ្នកត្រូវរក្សារបួសរបស់អ្នកឱ្យស្អាត។
កុំ​ឲ្យ​ពួកគេ​ឆ្លង​មេរោគ។
ញ៉ាំសាច់ឱ្យបានច្រើន។
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
ប្រសិនបើអ្នកមានស៊ុត ឬទឹកដោះគោនៅក្នុងពេលវេលារបស់អ្នក
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកមាន ចូរមានបន្ថែមទៀត។
វានឹងជួយអ្នកឱ្យងើបឡើងវិញលឿនជាងមុន។
ហើយគេងឱ្យបានច្រើន,
និងផឹកទឹកឱ្យបានច្រើន។
ខ្ញុំត្រូវទៅហើយ។
លាហើយ។
នាងហាក់ដូចជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំណាស់។
កងទ័ពរបស់យើង
នឹង​បន្ត​ទៅ​មុខ​ក្នុង​ការ​ជំរុញ​ដ៏​ម៉ឺងម៉ាត់​មួយ
ហើយវាយប្រហារត្រង់ៗ
ទៅលើបន្ទាយរបស់សត្រូវ!
យើងបានចេញដំណើរនៅថ្ងៃស្អែក។
តើអ្នកមិនទើបតែចេញពី
សមរភូមិនៅយប់នោះទេឬ?
តើអ្នកកំពុងចេញទៅក្រៅម្តងទៀតហើយឬនៅ?
អ្នក...
មិន​អី​ទេ។
តើអ្នកចង់មានន័យថា
យប់
យើងបានជួប?
បាទ/ចាស៎។
នោះគឺជាងមួយខែមុន។
របួសនៅលើមុខរបស់ខ្ញុំ
បានជាសះស្បើយទាំងស្រុង។
ឃើញទេ?
មួយខែមុន?
វាទើបតែបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះសម្រាប់ខ្ញុំ។
ស្ត្រី,
តើអ្នកអាចជាទេពអប្សរបានទេ?
ថ្ងៃមួយនៅស្ថានសួគ៌,
និងដប់ថ្ងៃនៅលើផែនដី។
កុំហៅខ្ញុំថាស្រី។
ចម្លែក​មែន។
គ្រាន់តែទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ
ហេ យីយ៉ាវ។
ហេ យី?
ដូច្នេះឈ្មោះរបស់អ្នកគឺ ហេ យីយ៉ាវ។
អ្នកមិនធ្វើទេ
មើលទៅល្អណាស់។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្នាក់នៅក្នុងផ្ទះគ្រប់ពេល?
អ្នកគួរតែចេញទៅក្រៅឲ្យបានច្រើនជាងនេះ
ដូចដែលខ្ញុំធ្វើ។
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក។
នេះជាទេសភាពនៃវាលខ្សាច់របស់យើង។
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
ស្អាតណាស់ មែនទេ?
អ្នកគួរតែចេញទៅក្រៅឲ្យបានច្រើនជាងនេះ។
ពិភពលោកគឺធំទូលាយ។
មានអព្ភូតហេតុនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
វា...
វាមិនសូវងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
ហេតុអ្វីមិនអញ្ចឹង?
វាពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការចេញទៅក្រៅ។
ទោះបីជាអ្នកជានារីវ័យក្មេងដែលមានជម្រកក៏ដោយ
ដែលមិនអាចចាកចេញពីលំនៅដ្ឋានរបស់ខ្លួនបាន
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកអាចចូល
ទៅក្នុងទីធ្លា
ដើម្បីទទួលបានខ្យល់ និងពន្លឺព្រះអាទិត្យខ្លះ។
ស្នាក់នៅខាងក្នុងគ្រប់ពេលវេលា
នឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកទទួលបានផលល្អទេ។
តើវាគួរឱ្យធុញទ្រាន់ និងគ្មានជីវិតប៉ុណ្ណា?
(គួរឱ្យធុញ និងគ្មានជីវិត...)
(បាទ/ចាស៎)
(នោះហើយជាខ្ញុំ។)
ខ្ញុំមិនអាចចេញទៅក្រៅបានទេ។
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំចង់បានជីវិតនេះទេ?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វី?
ខ្ញុំមិនដូចអ្នកទេ។
ខ្ញុំមិនមានរាងកាយដែលមានសុខភាពល្អទេ
ដែលអាចទៅកន្លែងណាដែលវាចង់បាន។
ខ្ញុំពិការហើយ។
ខ្ញុំអាចអង្គុយបានតែក្នុងរទេះរុញនេះទេ
ហើយត្រូវបានរុញច្រានជុំវិញ។
សូម្បីតែការចេញពី
ទ្វារក៏ជាបញ្ហាប្រឈមមួយដែរ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែល
អ្នកចង់បាន
ដើម្បីបញ្ចប់វាទាំងអស់។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Zhao បាននិយាយថា
មានឱកាសដែលខ្ញុំអាច
ឈរបានម្តងទៀតបន្ទាប់ពីការវះកាត់។
ខ្ញុំពិតជាចង់ឃើញ
ពិភពខាងក្រៅណាស់។
មើលអ្វីដែលសប្បាយ និងអ្វីដែលស្រស់ស្អាត
នៅទីនោះ។
ប៉ុន្តែឋានសួគ៌មិនបានផ្តល់ឱកាសនោះដល់ខ្ញុំទេ។
សូមអភ័យទោស។
ខ្ញុំមិនបានដឹងអំពីជើងរបស់អ្នកទេ។
ខ្ញុំ​ធ្វេសប្រហែស​ពេក។
ខ្ញុំបានប៉ះអ្វីមួយដែលឈឺចាប់។
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
វាមិនអីទេ។
ខ្ញុំជាមនុស្សដែលងាយប្រតិកម្មពេក។
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំមិនគួរមានប្រតិកម្មបែបនេះទេ។
សូមអភ័យទោស។
អ្នកអាចស្រែកដាក់ខ្ញុំបាន
ប្រសិនបើវាធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំហត់បន្តិច។
ចូរយើង...
ចូរយើងឈប់នៅទីនេះសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
(អ្នកជំងឺសម្រាកព្យាបាល)
សួស្តី។ ខ្ញុំបានបង់ថ្លៃសេវារួចហើយ។
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីយកបង្កាន់ដៃ។
រង់ចាំនៅទីនេះ។
ខ្ញុំនឹងទៅយកវេជ្ជបញ្ជា។
តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
ហេ យី?
ស្ងាត់ៗ! ទុកវាចោល។
ខ្ញុំនៅមន្ទីរពេទ្យ។
រកមើលក្នុងកញ្ចក់។
គ្រាន់តែមើលមួយភ្លែត។
សុំពេលមួយភ្លែត។
លេបថ្នាំមួយគ្រាប់ពីរដងក្នុងមួយថ្ងៃ,
ពេលព្រឹក និងពេលយប់។
តើអ្នកនៅទីនោះទេ ហេ យីយ៉ាវ?
ហេ យី!
តើវាជាអ្វី?
បន្ថយសំឡេងទៅ។
ខ្ញុំកំពុងសម្រាកព្យាបាលនៅមន្ទីរពេទ្យ។
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ខឹង​លើក​មុន​ហើយ។
ដូច្នេះលើកនេះ
ខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើលមួយសម្រាប់អ្នក។
មើល។
តើនេះជា
រូបរាងភ្នំ និងទន្លេនៅសម័យបុរាណមែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
លី យ៉ានសេង
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ខ្ញុំបានឱ្យសិប្បករកែប្រែវា
សម្រាប់តែរឿងនេះប៉ុណ្ណោះ។
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
ហ៊ា យីយ៉ាវ
ទោះបីជាអ្នកមិនអាចដើរបានក៏ដោយ
អ្នកនៅតែអាចមើលឃើញពិភពលោកនេះ។
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាជើងរបស់អ្នក។
ខ្ញុំត្រូវចេញទៅក្រៅនៅថ្ងៃស្អែក។
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យយាយនៅក្បែរនោះ
មើលថែអ្នក។
ម៉ាក់,
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
ពិតមែនឬ?
អ្នកចង់ចេញទៅក្រៅមែនទេ?
យល់ព្រម។
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅជាមួយនៅថ្ងៃស្អែក។
រក្សាវាឱ្យរាបស្មើ និងត្រង់។
មើល៍។ ទាំងនេះគឺជានំមីល។
នេះគឺជាសាច់ស្ងួត។
អ្នកអាចដាក់សាច់បាន
នៅខាងក្នុងនំខេក,
ដូចនេះ។
ចូលចិត្ត​បែប​នេះ?
នេះត្រូវបានគេហៅថាហាំប៊ឺហ្គឺ។
វាជាអាហារពីសម័យកាលរបស់យើង។
វាល្អមែនទេ?
វាល្អណាស់។
តើនេះជាអ្វី?
នោះ​ពិតជា​មិន​គួរ​ឲ្យ​ជឿ។
នេះជារឿងទំនើបមួយ
ចង្កៀងតុ។
វា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
តើកញ្ចក់របស់អ្នកក៏មានស្នាម
ឆ្កូតបែបនេះដែរទេ?
ទេ។
នេះ​ជា​អ្វី?
មើល។
ចំណុចទាំងពីរនេះមិនមើលទៅដូចជាភ្នែកទេឬ?
និងខ្សែកោងនេះ។
មើលទៅដូចជាមាត់មិនមែនទេ?
វាធ្វើ។
ខ្ញុំនឹងទៅគេងឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំកំពុងបំពេញកាតព្វកិច្ចនៅយប់នេះ។
សម្រាកខ្លះទៅ។
ស្អាតណាស់...
នេះគឺជាវិធីទំនើបមួយដើម្បីធ្វើដំណើរ។
វាជាកង់។
នេះជាសេះរបស់ខ្ញុំ។
ឈ្មោះរបស់វាគឺ Feiying។
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក ហ្វីអ៊ីង។
តើអ្នកដឹងទេ?
បន្ទាប់ពី Feiying ពេញហើយ
វាចូលចិត្តរាំ។
រាំ?
នោះ​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​ណាស់។
ចាំបន្តិច។ ខ្ញុំនឹងធ្វើវាឲ្យអ្នករាំ។
គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់!
យើងបានមើលនាងអស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃមកហើយ។
នាងបានចាកចេញពីស្ថានភាពនោះមកស្ថានភាពនេះ។
ប៊ីហ្សី
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកអ្វីមួយបានទេ?
បន្តទៅមុខទៀត។
មើលចុះ សប្បាយចិត្តប៉ុណ្ណា
នាងឥឡូវនេះ។
តើអ្នកអាចទ្រាំទ្រនឹងការដកហូត
សុភមង្គលនោះបានទេ?
អញ្ចឹងតើយើងអាច
រង់ចាំបន្តិចទៀត
មុនពេលយក កញ្ចក់ដែលមានលំនាំត្រី មកវិញ ?
យើងអាចធ្វើបាន។
អស្ចារ្យ​ណាស់!
ខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកជាមនុស្សល្អម្នាក់
មនុស្សសមហេតុផល។
ប៉ុន្តែឧត្តមសេនីយ៍ លី
នឹងស្លាប់នៅថ្ងៃណាមួយ។
អ្នកបានឃើញវាហើយ។
មនុស្សគ្រប់គ្នា និងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
ត្រូវតែបែកគ្នានៅថ្ងៃណាមួយ។
អ្នកនឹងស៊ាំនឹងវា។
លី យ៉ានសេង
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់និយាយទៅកាន់អ្នក។
រឿងនោះគឺ...
ខ្ញុំ...
អ្នកអាចមានអារម្មណ៍វា មែនទេ?
អ្វីដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចំពោះអ្នក...
របស់ពួកគេ។
- ខ្ញុំ...
- អ្នក...
អ្នកទៅមុនគេ។
ខ្ញុំត្រូវបានតម្លើងឋានៈ
ដល់ឧត្តមសេនីយ៍ទ័ពសេះដ៏ក្លាហាន។
ពិតមែនឬ?
អស្ចារ្យ​មែន!
ខ្ញុំបានដឹកនាំកងទ័ព
ចូលទៅត្រង់ៗ ហើយបានចេញដំណើរ
ការវាយប្រហារដោយមិននឹកស្មានដល់លើបន្ទាយរបស់ពួកគេ។
របស់ពួកគេ
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
អ្នក​បាន​ធ្វើ​វា​ហើយ!
អ្នកគឺជាឧត្តមសេនីយ៍ទាំងឈ្មោះ
ហើយឥឡូវនេះពិតជាឧត្តមសេនីយ៍មែន។
ជាការពិតណាស់។
អូ! ត្រូវហើយ។
មើល។
ពួកគេកំពុងអបអរសាទរ។
បុរសរបស់យើងបានប្រយុទ្ធយ៉ាងក្លាហាន។
មិនដែលគិតថាវានឹងដំណើរការល្អយ៉ាងនេះទេ។
ត្រូវហើយ។
តើអ្នកហៀបនឹងនិយាយអ្វីឥឡូវនេះ?
ខ្ញុំចង់និយាយថា...
តាមពិតទៅ...
ខ្ញុំបានគិតអំពីអ្នក។
- អ្វីដែលខ្ញុំយល់ឃើញចំពោះអ្នក...
- យ៉ាវ
នៅទីនេះមានសំឡេងរំខានពេក។
ខ្ញុំមិនអាចឮច្បាស់ទេ។
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
គ្មានអ្វីទេ។
វាមិនសំខាន់ទេ។
យើងនឹងនិយាយអំពីវានៅពេលក្រោយ។
មិនអីទេ។
នៅពីក្រោយអ្នក!
លី យ៉ានសេង!
លី យ៉ានសេង?
តើអ្នកនៅទីនោះទេ Li Yansheng?
លី យ៉ានសេង!
នេះសៀវភៅហើយ អ្នកនាង។
អរគុណ។
ដូច្នេះ
ឧត្តមសេនីយ៍ លី បាត់ទៅហើយឬ?
តើយើងគួរប្រាប់នាងទេ?
នាងត្រូវតែដឹង មិនថាយូរឬឆាប់។
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
សូមឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកឡើង។
ប្រយ័ត្ន។
អរគុណ។
គឺ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
យើងនៅទីនេះសម្រាប់កញ្ចក់។
ខ្ញុំរំពឹងថានេះនឹងជាទីបញ្ចប់។
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនបានរំពឹងទុកគាត់ទេ
ដើម្បីចាកចេញភ្លាមៗ។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកត្រូវតែឈឺចាប់។
យំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការ។
គាត់បានបំពេញឧត្តមគតិរបស់គាត់
ហើយបានរស់នៅតាមមហិច្ឆតារបស់គាត់។
ខ្ញុំគួរតែសប្បាយចិត្តជំនួសគាត់។
ខ្ញុំគួរតែជា។
ខ្ញុំខឹងតែខ្លួនឯងទេ 😡😡
ព្រោះតែមិនក្លាហានជាងនេះ
ពីព្រោះមិនស្មោះត្រង់ជាង។
បើខ្ញុំប្រាប់គាត់មុននេះ...
ខ្ញុំនឹងមិនមានឱកាសម្តងទៀតទេ។
គាត់នឹងមិនដែលដឹងឡើយ។
ទោះបីជាគាត់មិនដឹងថាអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាក៏ដោយ
ឧត្តមសេនីយ៍ លី គួរឲ្យគោរព
កញ្ចក់នោះ។
វា​ត្រូវ​តែ​ដោយសារ​តែ​អ្នក។
គាត់ប្រហែលជាបាត់ទៅហើយ
ប៉ុន្តែកញ្ចក់គឺជា
ទ្រព្យសម្បត្តិដ៏មានតម្លៃបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យវាទៅអ្នកណាទេ។
ប៉ុន្តែកញ្ចក់នេះ
មិនមែនជារបស់នៅក្នុងសម័យកាលនេះទេ។
សូមអភ័យទោស។
នាងស្រឡាញ់ លី យ៉ានសេង ខ្លាំងណាស់។
តើនាងអាច
ផ្តល់កញ្ចក់ឱ្យយើងដោយរបៀបណា?
ហេ យី!
មិនខ្វល់ពីកញ្ចក់ទេ។
ថាតើយើងយកវាមកវិញ
ឬអត់ វាមិនសំខាន់ទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកដឹងរឿងនេះ។
ប្រសិនបើ លី យ៉ានសេង អាចជួបអ្នកឥឡូវនេះ
គាត់មិនចង់ឱ្យអ្នកក្លាយជា
ក្នុងការឈឺចាប់ខ្លាំងណាស់។
គាត់ចង់បានអ្នក
ដើម្បីមានសុភមង្គល។
អ្នកត្រូវតែសប្បាយចិត្ត!
សូមអភ័យទោស។
ខ្ញុំមិនគួរសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯងទេ។
អ្នកមិនចាំបាច់សុំទោសខ្ញុំទេ។
ទាំងអស់នេះគឺដោយសារតែ
កញ្ចក់ដែលមានលំនាំត្រី
មិនគួរភ្ជាប់បន្ទាត់ពេលវេលាផ្សេងៗគ្នាទេ។
ទោះបីជាវាមិនបានបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់ហេ យីយ៉ាវក៏ដោយ
វានឹងផ្លាស់ប្តូរជោគវាសនារបស់នាង។
ឥទ្ធិពលមេអំបៅ
អាចផ្លាស់ប្តូរ
ដំណើរនៃប្រវត្តិសាស្ត្រទៀតផង។
បើមានអ្នកណាម្នាក់មានកំហុស
វាជាខ្ញុំ។
ហេតុអ្វី?
តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរទៅណា?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែវង្វេង។
បន្ទាប់មក ចូរយើងធ្វើដំណើរជាមួយគ្នា។
ថ្ងៃល្អៗបែបនេះមិនគួរខ្ជះខ្ជាយឡើយ។
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងណាមួយ។
មក!
តាមផ្លូវនេះ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈប់?
តើផ្កាទាំងនោះជាផ្កាអ្វី?
ទាំងនោះគឺជាផ្កាកណ្ដុរ។
នេះ​ជា​ទីក្រុង​ហួយ។
និស្សិតមកពី
Imperial Academy រស់នៅទីនេះ
ម្នាក់ៗជាមួយនឹងអត្ថបទរបស់ពួកគេ
សៀវភៅជួញដូរ,
ការបង្រៀន និងការជជែកវែកញែកអំពីគំនិត។
ខ្ញុំចូលចិត្តកន្លែងនេះ។
ទាំងនេះគឺជាបន្ទះឫស្សី។
ឱបក្រសោបខ្សាច់, ឆ្លងកាត់ទន្លេ,
ការចាក់ចេញនូវគំនិតសោកសៅ
និងការគិតអំពីគំនិតដ៏យុត្តិធម៌មួយ។
តើអ្នកបានអានស្នាដៃទាំងនេះហើយឬនៅ?
ខ្ញុំមាន,
ប៉ុន្តែមិនមែនក្នុងទម្រង់នេះទេ។
នេះ​ជា​ការ​ឆ្លង​ទន្លេ។
វាជារបស់ដែលខ្ញុំចូលចិត្តបំផុត។
ប្រសិនបើអ្នកចាប់អារម្មណ៍
អ្នកគួរតែអានវានៅពេលណាមួយ។
អរគុណ។
នេះហើយ។
យើងបានជួបគ្នាដោយចៃដន្យ។
ខ្ញុំមិនធ្វើបាបអ្នកទេ។
ញ៉ាំ​ឲ្យ​អស់។
អ្នកមើលទៅដូចជាអ្នកមិនដែលញ៉ាំវាទេ។
ផឹកតែ។
ប្រយ័ត្នផង។ វាក្តៅ។
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង
​ថា​ត្រូវ​និយាយ​ទៅ​អ្នក​យ៉ាង​ណា​នៅ​ឡើយ​ទេ។
ខ្ញុំអាចប្រាប់បានថាអ្នកមកពីកន្លែងផ្សេង។
អញ្ចឹង​ហើយ។
ការជួបគ្នាគឺជាវាសនា។
តោះហៅទូរស័ព្ទ
មិត្តភក្តិគ្នាទៅវិញទៅមក។
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
មិត្តភក្តិ?
តើ​គេ​នឹង​និយាយ​យ៉ាង​ដូចម្តេច
​ថា អ្នក​គ្មាន​សម្លៀក​បំពាក់?
ខ្ញុំនឹងចែករំលែកអាវផាយរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក។
មិត្តភ័ក្តិគឺជានរណាម្នាក់
ដែលដើរជាផ្នែកមួយនៃដំណើរជីវិត
ជាមួយអ្នក។
ទោះបីជាវាគ្រាន់តែជារយៈពេលខ្លីក៏ដោយ
វាជាពរជ័យមួយ។
ចំពោះអ្នក, មិត្តរបស់ខ្ញុំ។
(យប់នោះ,)
(ខ្ញុំបានភ្លក់នំប៉ាវដំបូងរបស់ខ្ញុំ)
(ការញ៉ាំតែមួយកែវដំបូងរបស់ខ្ញុំ)
(ហើយបានធ្វើ)
(មិត្តដំបូងរបស់ខ្ញុំ។)
កុំខ្លាចអី។
ឈប់!
យើងកំពុងស្វែងរកនរណាម្នាក់។
ខ្ញុំមិនបានបញ្ជាឱ្យអ្នកគូរដាវរបស់អ្នកទេ។
ដាក់​របស់​ទាំង​នោះ​ចោល!
លោកគ្រូវ័យក្មេង
អ្នកពិតជាបានធ្វើឱ្យខ្ញុំស្វែងរកមែន។
បន្ទាប់ពីអ្នកចាកចេញទៅ
លំនៅដ្ឋានបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរ។
កៃវៃ ត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្មយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
ចំពោះការលាក់បាំងការរត់គេចខ្លួនរបស់អ្នក។
លោកគ្រូវ័យក្មេង
សូមត្រលប់មកវិញ
ជាមួយខ្ញុំ។
តើ​នេះ​អាច​ជា​អ្នក​ណា?
យើងជាមិត្តភក្តិនឹងគ្នា។
កុំសួរបន្ថែម។
យល់ហើយ។
លោកគ្រូវ័យក្មេង
នៅថ្ងៃទីប្រាំមួយ នៃខែក្រោយ
អ្នកនឹងឆ្លងកាត់
ពិធីពេញវ័យរបស់អ្នក។
កាលបរិច្ឆេទត្រូវបានកំណត់ហើយ។
វាមិនអាចពន្យារពេលបានទេ។
ហ៊ូ ស៊ូ។
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំរត់គេចខ្លួន?
អ្នកមានហេតុផលផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
ខ្ញុំមិនស្គាល់ពួកគេទេ។
បន្ទាប់ពីពិធីនោះ ប.
ខ្ញុំនឹងត្រូវទទួលបន្ទុកកាតព្វកិច្ចគ្រួសារខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងមិនអាចរស់នៅ
តាមដែលខ្ញុំចង់បានម្តងទៀតបានទេ។
អ្នកនិយាយថាអ្នកខ្វល់ពីខ្ញុំ,
ដូច្នេះតើអ្នកអាចរុញខ្ញុំ
ចូលទៅក្នុងជីវិតនៃការរឹតត្បិតដោយរបៀបណា?
លោកគ្រូវ័យក្មេង
ជីវិតរបស់ខ្ញុំជារបស់អ្នក។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចមិនអើពើបានទេ
បំណងប្រាថ្នារបស់បូជាចារ្យដែលបានស្លាប់។
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធ,
ខ្ញុំនឹងត្រូវចងអ្នក
ហើយនាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
ល្អ។
ដំណើរនេះមានរយៈពេលជាងកន្លះខែ។
គ្មានអ្វីនៅសល់សម្រាប់ខ្ញុំមើលទេ។
ដល់ពេលដែលខ្ញុំត្រូវត្រឡប់ទៅវិញហើយ។
លឿនឡើង ជួយគាត់ឡើងជិះសេះ!
សូមលោកគ្រូវ័យក្មេង។
ខ្ញុំត្រូវតែត្រឡប់មកវិញឥឡូវនេះ។
យើងនឹងចែករំលែកស្រានៅថ្ងៃមួយទៀត
ហើយនិយាយគ្នាពេញមួយយប់។
នៅថ្ងៃទីប្រាំពីរនៃខែក្រោយ គ.ស.
និងភោជនីយដ្ឋាន Shuyu នៅ Luoyang,
សួររក Willow Dweller។
កុំភ្លេច។
តោះទៅ។
ថែរក្សាខ្លួន។
(ភោជនីយដ្ឋានស៊ូយូ)
តើ Willow Dweller នៅទីនេះទេ?
សូមលោកម្ចាស់តាមខ្ញុំផង។
សូម​ចូល​ទៅ​ក្នុង​រទេះ​សេះ។
(លំនៅដ្ឋានឈីន)
មិត្តខ្ញុំ!
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងរក្សាពាក្យសម្ដីរបស់អ្នក។
លោកគ្រូវ័យក្មេង អ្នកបានបញ្ចប់
ពិធីពេញវ័យរបស់អ្នកហើយ។
សូមគោរពក្រមសីលធម៌ឲ្យបានត្រឹមត្រូវ។
មិត្តអើយ វាដូចជាអ្នកបានឡើងដល់
Kunlun ហើយបានស្រូបយកសារធាតុរ៉ែថ្មខៀវ។
សូមឱ្យអ្នកចែករំលែកអាយុយឺនយូរ
ជាមួយស្ថានសួគ៌និងផែនដី
ហើយភ្លឺដូច
ព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ។
អ្នកបានទន្ទេញចាំរួចហើយ
ឆ្លងកាត់ទន្លេ,
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងចំអកឱ្យខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនកំពុងលេងសើចទេ។
ទាំងនោះជាពាក្យសម្ដីចេញពីបេះដូងខ្ញុំ។
អ្នកគឺជាមនុស្សខុសគ្នាទាំងស្រុង
ចាប់តាំងពីកិច្ចប្រជុំចុងក្រោយរបស់យើង។
រង់ចាំ។
ចាំខ្ញុំនាំអ្នកទៅកន្លែងណាមួយសិន។
មិនអីទេ?
មិនអីទេ។
នេះជាកំណប់ទ្រព្យរបស់ខ្ញុំ។
ទាំងនេះគឺ
ការប្រមូលផ្ដុំទាំងអស់របស់ខ្ញុំពីច្រើនឆ្នាំមកនេះ។
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងពីអ្នកទេ
ដែលបានប្រមូល
កំណប់ទ្រព្យដ៏កម្រជាច្រើន។
ខ្ញុំចូលចិត្តប្រមូល។
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងរឿងនេះអំពីខ្ញុំ។
ពួកគេទាំងអស់គ្នាគិតថា
ខ្ញុំ​ទំនេរ ហើយ​គ្មាន​មហិច្ឆតា។
អ្នកហាក់ដូចជាមិនខ្វល់
ពីកេរ្តិ៍ឈ្មោះនោះទេ។
ហេតុអ្វី?
ពិភពលោកមានមោទនភាពចំពោះពូជពង្សដ៏ថ្លៃថ្នូរ។
ចំពោះខ្ញុំ,
គ្រួសារដែលមានកំណើតខ្ពស់
គ្មានអ្វីក្រៅពីច្រវាក់នោះទេ។
ការតស៊ូរបស់បក្សពួក
និងសង្គ្រាមត្រកូល
គ្រាន់តែឆ្លងកាត់ពពក។
អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំសង្ឃឹម
តើនោះជាថ្ងៃមួយឬ
ខ្ញុំនឹងទំនេរ។
បំបែកច្រវាក់ទាំងនោះ
ហើយរស់នៅតាមដែលអ្នកចង់បាន។
នោះហើយគឺជាជីវិត។
ចម្លែក​មែន។
ជាមួយអ្នក ខ្ញុំអាចនិយាយចេញពី
ចិត្តរបស់ខ្ញុំបានយ៉ាងងាយ។
អ្នកខុសពី
Huo Shu និង Caiwei។
មិនថាស្ថិតក្នុងគ្រាលំបាក
ឬនៅក្នុងសិរីរុងរឿង
អ្នកហាក់ដូចជាមិនខ្វល់ទេ។
ដូចជាអ្នកមិនត្រូវបានចងភ្ជាប់
ដោយច្បាប់លោកិយទាល់តែសោះ។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនអាចបង្ហាញឈ្មោះរបស់អ្នកបានទេ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកជួបប្រទះបញ្ហាណាមួយ
មករកខ្ញុំនៅទីនេះ
នៅ Qin Residence ក្នុងទីក្រុង Luoyang។
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ ឈិន។
ឈ្មោះ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​ឲ្យ​គឺ Ziyi។
ពួកគេជា។
មិត្តភ័ក្តិរបស់ខ្ញុំ។
(អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងស្វែងរក
គឺរបស់របរដែលជារបស់អ្នក។)
ព្រោះខ្ញុំបានត្រលប់ទៅអតីតកាលវិញ
និងបានរំខានដល់លំដាប់នៃពេលវេលា
ពួកគេបានបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងសម័យកាល
កន្លែងដែលពួកគេមិនមែនជារបស់។
ហើយដោយសារតែខ្ញុំ
ពួកគេបានវិវត្តន៍ថាមពលមិនធម្មតា។
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យពួកគេ
ប៉ះពាល់ដល់មនុស្សបន្ថែមទៀតទេ។
ខ្ញុំត្រូវតែយកពួកវាមកវិញ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែល ហេ យីយ៉ាវ
និង លី យ៉ានសេង អាច
ដើម្បីមើលគ្នាទៅវិញទៅមក
តាមរយៈកញ្ចក់ទាំងពីរនោះ។
ធ្លាប់មានកញ្ចក់តែមួយប៉ុណ្ណោះ។
មិនគួរមានពីរនាក់ទេឬ?
ទេ។
បន្ទាប់ពីលោក លី យ៉ានសេង ស្លាប់ កញ្ចក់នោះ
បានប្រគល់ទៅក្នុងដៃផ្សេងៗគ្នា
ហើយក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ
នៅទីបំផុតវាបានបញ្ចប់ដោយ He Yiyao។
តើនោះមានន័យថា
ខ្ញុំក៏អាចមើលឃើញមនុស្សពីអតីតកាលដែរ
តាមរយៈកញ្ចក់នោះ?
ទេ។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
ច្បាប់មែនទេ?
វា​ដោយសារ​តែ​មនុស្ស​កាលពី​អតីតកាល
​មិន​មាន​កញ្ចក់​នោះ​។
បន្ទាប់មក ប្រសិនបើមនុស្សកាលពីអតីតកាល
ក៏មានកញ្ចក់ដែរ
តើវានឹងដំណើរការទេ?
ទេ។
ហេតុអ្វីមិនអញ្ចឹង?
ដោយសារតែច្បាប់។
តើអ្នកគិតថានាងនឹងឱ្យកញ្ចក់មកយើងទេ?
ការរង់ចាំនៅទីនេះរាល់ថ្ងៃ
មិនមែនជាដំណោះស្រាយទេ។
របស់ពួកគេ។
ម៉ាក់,
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយពួកគេ។
តើអ្នកអាចពិចារណាឡើងវិញបានទេ?
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេឬ?
កញ្ចក់
តើ​ទ្រព្យសម្បត្តិ​ដ៏មានតម្លៃបំផុតរបស់អ្នក​ជា​អ្វី?
តើអ្នកអាច...
(តើកញ្ចក់របស់អ្នកមានស្នាម
ឆ្កូតដូចនេះដែរទេ?)
ទេ។
នេះ​ជា​អ្វី?
មើល។
ចំណុចទាំងពីរនេះមិនមើលទៅដូចជាភ្នែកទេឬ?
និងខ្សែកោងនេះ។
មើលទៅដូចជាមាត់មិនមែនទេ?
(ពួកគេ,)
(ទោះបីជាខ្ញុំទៅចោលក៏ដោយ)
(អ្នកត្រូវតែរស់នៅជាមួយស្នាមញញឹម)
លី យ៉ានសេង...
តើអ្នកបានឆ្លាក់វាសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
(ថ្ងៃនោះអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ)
ថាប្រសិនបើ លី យ៉ានសេង អាចមើលឃើញខ្ញុំ
គាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំមានសុភមង្គល។
ខ្ញុំគិតថា
អ្វីដែលគាត់ចង់ប្រាប់ខ្ញុំនៅទីបញ្ចប់
គឺថា ទោះបីជា
គាត់មិននៅទីនេះទៀតទេ
ខ្ញុំនៅតែអាចប្រឈមមុខនឹង
ជីវិតដែលនៅសល់របស់ខ្ញុំដោយស្នាមញញឹម។
ដូច្នេះកញ្ចក់នេះ
គួរតែទៅរកនរណាម្នាក់ដែលត្រូវការវាច្រើនជាង។
ខ្ញុំគ្មានការសោកស្តាយអ្វីនៅសល់ទេ។
អរគុណ។
នោះ​ហើយ​ជា​វិញ្ញាណ។
អ្នកគួរតែញញឹមឲ្យបានច្រើនជាងនេះ។
អរគុណ។
ខ្ញុំជាអ្នកដែលគួរតែអរគុណអ្នក។
ខ្ញុំមិនដែលអរគុណអ្នកឲ្យបានត្រឹមត្រូវទេ
ដែលបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ។
អ្នកដែលពិតជាបានជួយសង្គ្រោះអ្នក
គឺឧត្តមសេនីយ៍ លី។
???មិនអីទេ រឿងដែលអ្នកបាននិយាយ???
???ខ្ញុំបានរក្សាវាទុកនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំហើយ???
មើល​សត្វ​ក្រៀល​ទាំងអស់​នោះ​នៅ​ទីនោះ។
ខ្ញុំឃើញពួកគេ។
???យើងធ្លាប់ស្រលាញ់គ្នា
ហើយខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយទេ???
របស់ពួកគេ
ទៅហើយរីករាយជាមួយពួកគេ។
ខ្ញុំនឹងមកទទួលអ្នកនៅយប់នេះ។
យល់ព្រម។ ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
???ពេលវេលានៅតែបន្តទៅមុខ???
???ជីវិតមិនចាំបាច់
ជាសង្គ្រាម និងការបំផ្លិចបំផ្លាញទេ???
???ដូចជាពពកនៅលើមេឃ???
??? ជួបគ្នា
រួចក៏បែកគ្នា???
ប្រញាប់ឡើង He Yiyao!
???វាមិនឯកាទេ???
មានខ្យល់បក់បោកវាចេញ ហើយ
បញ្ជូនវាទៅកន្លែងឆ្ងាយៗ???
???ឃើញទេ????
???សត្វក្រៀលវិលត្រឡប់មកវិញ
ពីចម្ងាយ???
???អ្នកឃើញពួកគេមែនទេ????
???ថ្ងៃលិចលាបពណ៌ពិភពលោកពណ៌ក្រហម???
???ខ្ញុំចង់???
???ការប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំក្នុងការវិលត្រឡប់មកវិញដោយជោគជ័យ???
???ដើម្បីលះបង់ការឈឺចាប់???
???ហើយដើរញញឹមចូលទៅក្នុងហ្វូងមនុស្ស???
??? តើអ្នកអាចមើលឃើញទេ????
???ស្ថានការណ៍កំពុងតែប្រសើរឡើងហើយ???
ពេលណាផ្សែងរសាយបាត់ទៅ
ផ្កានឹងរីកម្តងទៀត???
???មានអារម្មណ៍ខ្យល់បក់ស្រាលៗ???
???ថើបថ្ពាល់???
???ដូចជាអ្នកនៅតែនៅទីនោះ
គ្រប់រដូវកាល???
???នៅទីនេះ មិនដែលទៅណាទេ???
របស់ពួកគេ...
(បោះបង់ចោល)
យើងមិនអាចរកឃើញ
កញ្ចក់ដែលមានលំនាំត្រី វិញបានទេ
ដោយគ្មានជំនួយពីអ្នក។
នោះ​មិនមែន​ជា​អ្វី​ទេ។
កុំ​និយាយ​ពី​វា។
មិនអីទេ។
តើខ្ញុំអាចមកលេងអ្នកនៅ Yashe ម្តងទៀតបានទេ?
ប្រហែលជាខ្ញុំនឹងចងចាំអ្វីផ្សេងទៀត។
ជាការពិតណាស់។
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
លាហើយ!
Li Yansheng ចង់ឱ្យ He Yiyao
ញញឹមកាន់តែច្រើន។
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែញញឹមឱ្យបានច្រើនជាងនេះដែរ។
វានឹងនាំមកនូវទ្រព្យសម្បត្តិដល់អ្នក។
ខ្ញុំ​ចេញ​ហើយ!
(ឆ្ងាយ)
(គាត់មើលទៅដូច Ziyi បេះបិទ)
(ប៉ុន្តែពាក្យសម្ដី និងឥរិយាបថរបស់គាត់
គឺខុសគ្នាទាំងស្រុង។)
(តើគាត់ពិតជា Ziyi មែនទេ?)
(ភាពមិនប្រក្រតីនៃថាមពល
ត្រូវបានលុបចោល។)
???មិនអីទេ រឿងដែលអ្នកបាននិយាយ???
???ខ្ញុំបានរក្សាវាទុកនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំហើយ???
???ទោះបីជាចុងបញ្ចប់
នៃដំណើរនេះមិនដូចការគ្រោងទុកក៏ដោយ???
???យើងធ្លាប់ស្រលាញ់គ្នា
ហើយខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយទេ???
??? មិនអីទេ???
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
ស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំនឹងភ្លឺចែងចាំងជាងទឹកភ្នែករបស់ខ្ញុំទៅទៀត???
???ពេលវេលានៅតែបន្តទៅមុខ???
???ជីវិតមិនចាំបាច់
ជាសង្គ្រាម និងការបំផ្លិចបំផ្លាញទេ???
???ដូចជាពពកនៅលើមេឃ???
??? ជួបគ្នា
រួចក៏បែកគ្នា???
???វាមិនឯកាទេ???
???មានខ្យល់បក់មកបក់មកមែនទេ???
??? ផ្ញើវាទៅកន្លែងឆ្ងាយៗ???
???ឃើញទេ????
???សត្វក្រៀលវិលត្រឡប់មកវិញ
ពីចម្ងាយ???
???អ្នកឃើញពួកគេមែនទេ????
???ថ្ងៃលិចលាបពណ៌ពិភពលោកពណ៌ក្រហម???
???ខ្ញុំចង់???
???ការប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំក្នុងការវិលត្រឡប់មកវិញដោយជោគជ័យ???
???ដើម្បីលះបង់ការឈឺចាប់???
???ហើយដើរញញឹមចូលទៅក្នុងហ្វូងមនុស្ស???
???ទៅអនាគត???
???មិនអីទេ រឿងដែលអ្នកបាននិយាយ???
???ខ្ញុំបានរក្សាវាទុកនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំហើយ???
???ទោះបីជាចុងបញ្ចប់
នៃដំណើរនេះមិនដូចការគ្រោងទុកក៏ដោយ???
???យើងធ្លាប់ស្រលាញ់គ្នា
ហើយខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយទេ???
???ដូចជាពពកនៅលើមេឃ???
??? ជួបគ្នា
រួចក៏បែកគ្នា???
???ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនឯកាទេ???
???មានខ្យល់បក់មកបោកខ្ញុំមែនទេ???
??? ផ្ញើវាទៅកន្លែងឆ្ងាយៗ???
???ឃើញទេ????
???សត្វក្រៀលវិលត្រឡប់មកវិញ
ពីចម្ងាយ???
???អ្នកឃើញពួកគេមែនទេ????
???ថ្ងៃលិចលាបពណ៌ពិភពលោកពណ៌ក្រហម???
???ខ្ញុំចង់???
???ការប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំក្នុងការវិលត្រឡប់មកវិញដោយជោគជ័យ???
???ដើម្បីលះបង់ការឈឺចាប់???
???ហើយដើរញញឹមចូលទៅក្នុងហ្វូងមនុស្ស???
??? តើអ្នកអាចមើលឃើញទេ????
???ស្ថានការណ៍កំពុងតែប្រសើរឡើងហើយ???
ពេលណាផ្សែងរសាយបាត់ទៅ
ផ្កានឹងរីកម្តងទៀត???